---
title: "Условия и положения"
type: fakepost
image_bg: "terms.png"
---

<!-- template: layouts/_default/single.html -->

Berty technologies - французская некоммерческая организация, описанная законом 1901 и зарегистрированная под RNA номером W751245498.

Эту организацию представляет М. Манфред Турон.

Телефон: +33 805 08 2000.

Почтовый адрес: Berty Technologies, 96 Boulevard Bessières, 75017 Paris, FRANCE.

### Предупреждение

Любое воспроизведение, представление, перевод, адаптация или цитирование, которое является неотъемлемым или частичным, независимо от процесса, строго запрещено без разрешения ассоциации Berty technologies, за исключением случаев, предусмотренных статьей L.112-5 кодекса интеллектуальной собственности. Упомянутые бренды являются собственностью их владельцев. Внедоговорные изображения.

### Персональная информация

Вы можете посещать наш сайт в Интернете без необходимости раскрывать свою личность или предоставлять какую-либо личную информацию о себе. Однако иногда мы можем запрашивать у вас информацию, чтобы идентифицировать запрос в службу поддержки или подать заявку на вакансию. Вы можете узнать больше по этой теме, прочитав нашу [политику конфиденциальности](/privacy-policy).

### Cookies

Мы используем сторонние файлы cookie, чтобы:

* следовать за вашей навигацией во время сессии, чтобы гарантировать качество и безопасность навигации на нашем сайте,
* получить анонимные статистические данные о посещаемости нашего веб-сайта.

Эта организация обязуется соблюдать действующее законодательство в отношении файлов cookie / трассировщиков и гарантирует принятие мер по защите и безопасности собранных данных. Вы можете разрешить, заблокировать или удалить эти файлы cookie, установленные на вашем компьютере, настроив параметры своего браузера.
