---
author: manfred
title: "कोविद -19, द बर्टी अपडेट"
date: 2020-03-19
#image: "corona.jpg"
image: "corona.jpg"
categories:
  - news
tags:
  - news
description: Berty during Covid-19
---

आज, कोविद -19 को किसी परिचय की आवश्यकता नहीं है। इसने दुनिया भर में लाखों लोगों के जीवन को प्रभावित किया है, और दुख की बात है कि यह केवल इसकी शुरुआत है। तो चलो उन सभी लोगों के लिए यहाँ एक विचार है।

विशेष रूप से यूरोप में, क्योंकि यह वह जगह है जहां हम आधारित हैं, और आज हम अपने चारों ओर जो देखते हैं वह कभी नहीं हुआ है। कोई भी यह नहीं चाहता कि वह इससे बड़ा हो, इसलिए सरकारों ने कार्रवाई की। उनमें से एक सभी हवाई यातायात पर प्रतिबंध है, जो कई देशों ने अचानक से एक रात में लगाए हैं। कई लोग विदेशों में हजारों मील दूर फंसे हुए हैं। और तब से, शेंगेन क्षेत्र की सीमाओं को बंद कर दिया गया है और कई रोकथाम उपाय किए गए हैं (इटली, स्पेन, फ्रांस में)।

हमने इसलिए, फ्रांसीसी सरकार के उपायों के अनुसार, यह निर्णय लिया है कि बेरी टीम विशेष रूप से घर से काम करेगी।

हम आपको बर्टी एप्लिकेशन देने के लिए पहले से कहीं अधिक प्रेरित हैं। इंटरनेट और वाईफाई को अक्सर सामान्य सेवा माना जाता है, लेकिन कई स्थानों पर यह सबसे अच्छा समय नहीं होता है, और आपातकालीन स्थिति में किसी के कनेक्ट होने की संभावना और भी कम हो जाती है। इसलिए संचार के साधनों का होना विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जो एक नेटवर्क कनेक्शन पर निर्भर ना करता हो। लोगों को एक-दूसरे से जोड़ने में सक्षम होना महत्वपूर्ण है, और इन संकटों के दौरान बिना सेंसर सूचनाओं के आदान-प्रदान को बनाए रखा जाता है।

हम अपना रेपो बहुत जल्दी खोलने जा रहे हैं, ताकि हर कोई बर्टी के तेजी से विकास में मदद कर सके। यदि आप उपलब्ध हैं, तो हम आपके योगदानों को प्राप्त करने में अधिक खुश होंगे! हम जल्द से जल्द जवाब देने के लिए प्रतिबद्ध हैं। हम आपको आगामी लेख में अधिक जानकारी देंगे। बने रहें!

और आपके बारे में, हमारे पाठकों – क्या इस स्थिति ने आपके व्यक्तिगत जीवन, आपके काम, आपकी परियोजनाओं को प्रभावित किया है?

[हमें बताएं](https://berty.tech/contact/) कि आप कैसे हैं, और स्वस्थ रहें!

ख्याल रखना :)

बेरी टीम

{{<tweet id="1224339846333976577">}}

